汉服，全称是“汉民族传统服饰”，又称汉衣冠、汉装、华服，是从黄帝即位到公元17世纪中叶（明末清初），在汉族的主要居住区，以“华夏－汉”文化为背景和主导思想，以华夏礼仪文化为中心，通过自然演化而形成的具有独特汉民族风貌性格，明显区别于其他民族的传统服装和配饰体系，是中国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”、赛里斯国的体现，承载了汉族的染织绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术。

与汉人一词类似，汉服中的“汉”字的词义外延亦存在着由汉朝扩大为整个民族指称的过程。如《马王堆三号墓遣册》关于“汉服”最早的记载：“简四四‘美人四人，其二人楚服，二人汉服’”中的“汉服”是指汉朝的服饰礼仪制度，即《周礼》《仪礼》《礼记》里的冠服体系；而成书于唐朝的《蛮书》的记载：“初袭汉服，后稍参诸戎风俗，迄今但朝霞缠头，其余无异”中的“汉服”指的则是汉人的服饰礼仪制度。

汉服“始于黄帝，备于尧舜”，源自黄帝制冕服。定型于周朝，并通过汉朝依据四书五经形成完备的冠服体系，成为神道设教的一部分。因此后来各个华夏朝代均宗周法汉以继承汉衣冠为国家大事，于是有了二十四史中的舆服志。“黄帝、尧、舜垂衣裳而治天下，益取自乾坤”，是说上衣下裳的形制是取天意而定，是神圣的。汉服还通过华夏法系影响了整个汉文化圈，亚洲各国的部分民族如日本、朝鲜、越南、蒙古、不丹等等服饰均具有或借鉴汉服特征。

首页 | 汉服知识 | 汉服类型 | 汉服图片 | 汉服商家 | 联系我们


冰清夏凉款汉服伴你欢度盛夏

我的汉服丢失记 - 君子爱财,取之有道

曹县出品敦煌壁画联名汉服

演员徐娇创立改良汉服品牌

郑州宝妈宝爸身穿汉服地摊卖货

华东理工教授为毕业生举行古风典礼


夏季清凉汉服发型教程

最适合穿汉服时最搭配的短发发型

有气质的典雅高贵汉服发型教程

无发包温柔可爱发型，日常汉服出行就选它！


发簪、发冠、发带

团扇、折扇

披帛

耳坠

钿、禁步

璎珞


Copyright东莞理工学院城市学院何丹丹制作
        京备123456号
           





